# 《马云的用人观，一

# 《马云的用人观，一

《马云的用人观，一句话醒脑》

今天@粥左罗笔记发了马云的开年演讲，格局之大，果然是 与其他人不同。人人都在说 2018 年怎么样，2019 年怎么样， 马云直接说了，不管 2019 怎么样，你先做好自己。

任由别人争辩所谓的“大势”，马云的一句话，毫无漏洞，无 可辩驳。

不过我更加佩服马云的用人观，马云跟人力总监说：“你要用

1 万块钱，把 6000 块的人找来。”

咋一听，似乎不合理。但马云一解释你就明白了，大概是这 样说的：

1、比如说，你现在的薪资是 6000，但是你可能已经拥有了值 得 8000，甚至 1 万的实力，只是公司一时间还看不到你的价 值，或者说连你自己都不知道。突然有家公司愿意给你 1 万薪 资，你心里的感觉怎么样？

觉得老板慧眼识珠，觉得这个公司有眼光有格局，重视人 才，然后发誓要好好干，对吗？至少，对一份好感，多一份 感激，对吧

所以，不是把 1 万给本来只值得 6000 的人，而是去找那些目前

6000 的人里面挑出值得 1 万的。

2、你从 1 万左右的人里招一个 1 万的，那简单，你要是从 6000

里找出值得 1 万的，就太难了。

马云说，这是叫你去“找”，而不是“招”，因为招人太容易了， 找人才是难。所以，优秀的人力总监，必须要会找人，而不 是“招人”。

之前我还不明白，为什么粥老师要找我和星里浣呢？想到 这，突然有点明白了。聪明的老板不是“招”，而是“找人”。

把暂时不那么“值钱”的人找出来，变成值钱的员工，这样老 板得多厉害啊……

2019-01-05(37 赞)

评论区：

何方 : 文文厉害，通过一篇文章，把你老板粥总的想法都能挖掘出来，给你点赞！[强]

文文 : 这样才能涨工资啊[机智]

何方 : 活到老学到老[抱拳]

关关～ : 能说出文章最后一句话的人厉害啊……

文文 : 哈哈哈 是夸我吗？

Dayue : 一语多关[奸笑]

星里浣 : 咦，我好像闻到了向上生长的味道[可怜]

关关～ : 是的！

粥左罗 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务